Al maquetar en FIGMA tenemos 5 pasos:

1.Sketch: un boceto general, una lluvia de ideas

2.Wireframes: crear indicadores EJ: en un frame en vez de poner una imagen, pongo un cuadrado con un texto adentro que dice "imagen" y la derehca pongo otro cuadrado pero que dice texto. Entonce sin buscar y poner la imagen y sin ponerme a escribir un texto, ya tengo a gran escala mazo menos como va a ser el layout.
hasta acá mas que nada estamos checkeando que es lo que el cliente quiere

3.Layout: Diseño grafico estatico, sin interacciones porque al hacerlas tendriamos que ponerles ya las animaciones o crear intereacciones simples pero luego ir mejorandolas pero sería un re lio.
También ponemos las guias de estilos

4.Prototipo Funcional: gracias a figma podemos hacer rapidamente un layout con interacciones, que es este paso

5.Programar


Metodología para figma:

Jon recomienda el atomic design.
Mazo menos explica sobre los componenetes. 
Que podemos crear tipo estilos, luego botones y luego cabeceras y asi creando elementos creo un template y por ultimo lo vuelvo pagina.
Ya entendí:
aotomo: un nav EJ: dentro de un header tenemos un nav, barra de busqueda, logo, etc

molecula: el header, el contenido de la pagina, una grid

organismo: tener todas las moleculas que vamos a usar en una pagina. Es como tener el sitio sin armar, son legos

template: los legos armados. Tengo ya un sitio que tiene links  va a otras paginas donde estan los otros organismo

page: ya la pagina terminada con todas las imagenes, textos correctos, animaciones. Los estilo tecnicamente ya estan desde el atomo, si es que ya lo tenemos creado

https://demo.patternlab.io/  esta pagina está re buena. Muestra ejemplos

Como que lo de los atomos lo veo que se podria sumar al paso de wireframes. Como para que el cliente nos diga si le gustan las moleculas que usamos.
Luego hasta el template recien pasamos al paso 3, layout y luego el page es el paso 4





Anotaciones:

Jon al crear un frame siempre usa grids y les da 16px por el font size que casi siempre tienen los navegadores.
DUDA: la unica forma de variar la fuente es alterandolo?. Tipo en el celu, compu, navegador. Pero por default todos los navegadores tienen 16px?. Seguro que si, pero en verdad es mucha la gente; No la que confiura el navegador, pero si que configura el celu, como la abuela, diego o mas chiquito.
Si deja margen tmb le pone 16px y en el espacio usa 32px.

Al maquetar para mobile Jon agarra y usa el frame mas chiquito, así está seguro de que cubriendo el mas chiquito ya
puede empzar a agrandar. El mas chiquito es de 320px(iPhone SE)

En tablet lo mismo, usa el iPad mini y en desktop lo mismo con iMac.

No entiendo muy bien lo de usar la grid de 16px. O sea en desktop usa las columnas que necesita y ya está

Son muy imporantes los constrains al momento de escalar. IMPORTANTISIMO

Al crear un estilo para nuestra librería podemos crear EJ: border/thin y esto crea un folder border con thin adentro

Tener los componentes en carpetitas con las diagonales tiene ventajas EJ: tengo un icono y al darle click derecho tengo una opcion de cambiar instantanemente y me aparecen los demás componenentes que están en la misma carpeta.
Si yo instancio mi componente que tiene un texto y un icono. Al texto puedo cambiarlo pero al icono no porque tendría que eliminarlo  poner el que quiero y no puedo romper mi componente sin 

Si nos fijamos en la pagina de jonmircha vemos que tiene un max width en toda la pagina de mazo menos 1200px. O sea que calculo que si yo hago un diseño desktop en la pantalla mas chiquita de desktop y con css hago que cresca un poquito ya está, no hace falta que cresca y que se adapta a la pantalla mas grande del mundo.
Estos detalles los tienen muchisimas paginas y almenos yo ni cuenta me doy.

El desktop que usamos tiene 1280 de ancho y por eso vamos a usar margenes de 40 para que quede un max width de 1200