Al maquetar en FIGMA tenemos 5 pasos:

1.Sketch: un boceto general, una lluvia de ideas

2.Wireframes: crear indicadores EJ: en un frame en vez de poner una imagen, pongo un cuadrado con un texto adentro que dice "imagen" y la derehca pongo otro cuadrado pero que dice texto. Entonce sin buscar y poner la imagen y sin ponerme a escribir un texto, ya tengo a gran escala mazo menos como va a ser el layout.
hasta acá mas que nada estamos checkeando que es lo que el cliente quiere

3.Layout: Diseño grafico estatico, sin interacciones porque al hacerlas tendriamos que ponerles ya las animaciones o crear intereacciones simples pero luego ir mejorandolas pero sería un re lio.
También ponemos las guias de estilos

4.Prototipo Funcional: gracias a figma podemos hacer rapidamente un layout con interacciones, que es este paso

5.Programar


Metodología para figma:

Jon recomienda el atomic design.
Mazo menos explica sobre los componenetes. 
Que podemos crear tipo estilos, luego botones y luego cabeceras y asi creando elementos creo un template y por ultimo lo vuelvo pagina.
Ya entendí:
aotomo: un nav EJ: dentro de un header tenemos un nav, barra de busqueda, logo, etc

molecula: el header, el contenido de la pagina, una grid

organismo: tener todas las moleculas que vamos a usar en una pagina. Es como tener el sitio sin armar, son legos

template: los legos armados. Tengo ya un sitio que tiene links  va a otras paginas donde estan los otros organismo

page: ya la pagina terminada con todas las imagenes, textos correctos, animaciones. Los estilo tecnicamente ya estan desde el atomo, si es que ya lo tenemos creado

https://demo.patternlab.io/  esta pagina está re buena. Muestra ejemplos

Como que lo de los atomos lo veo que se podria sumar al paso de wireframes. Como para que el cliente nos diga si le gustan las moleculas que usamos.
Luego hasta el template recien pasamos al paso 3, layout y luego el page es el paso 4